El programa tiene como objetivo identificar brotes en las distintas zonas y mostrar las estadísticas de los síntomas
más comunes por zona, para poder monitorear de manera más eficiente la situación.
El programa se inicia y se le presentan al usuario dos opciones, iniciar sesión desde una cuenta ya existente o crear
una cuenta nueva.
Se inicia sesión con el cuil y número de teléfono, estos datos se buscan en las listas de administrador y ciudadano,
en el caso de encontrarse en alguna de las dos, se le presenta el menú respectivo. En el caso de los administradores
existe un administrador que ya fue creado de base para poder realizar las operaciones básicas y pueda iniciarse el programa.
Los administradores tienen las opciones de desbloquear ciudadanos, transformar un ciudadano en administrador, agregar y
remover eventos. Los eventos agregados son guardados en una lista y toda la información es guardada en un archivo de texto.
Una vez iniciada la sesión, los ciudadanos tienen las opciones de reportar o remover eventos además de reportar una juntada
y consultar los síntomas más comunes en su zona. Para reportar o remover algún síntoma, a los ciudadanos se les muestra la
lista de síntomas agregados por los administradores con la opción de elegir aquellos que quieran reportar o dar de baja.
En caso de que un ciudadano tenga dos o más síntomas se considera al ciudadano como coronavirus positivo, advirtiendo por
consola al ciudadano. Esta información se guarda en un archivo en cada lista de los ciudadanos registrados, junto a su
teléfono, cuil,síntomas activos y solicitudes rechazadas.
Para reportar una juntada se le pide el numero de telefono de la persona con la cual tuvo contacto, junto a la fecha desde
y hasta que haya ocurrido la reunión. Una vez reportada la juntada se le pregunta al otro ciudadano al iniciar sesión si
tuvo contacto con el ciudadano que reportó la juntada. En caso que confirme la reunión con el ciudadano que reportó la
reunión, se guarda esa información junto al resto de sus datos. En caso contrario, se le contará como una solicitud rechazada
y en el caso de que el número de solicitudes rechazadas llegue a 5, el ciudadano se bloqueará automáticamente y será advertido
al iniciar sesión. En el caso de que un ciudadano reporte una reunión con otro ciudadano y posteriormente alguno presente
síntomas, lo que hace que el ciudadano sea positivo en coronavirus, se le notifica al otro ciudadano que la persona con la
que se juntó en tal fecha tiene coronavirus.
Los registros de las reuniones entre ciudadanos se guardan en un archivo especificando el cuil de ambos ciudadanos que
confirmaron su reunión, junto a la fecha desde y hasta que ocurrió dicha reunión. Esta información queda a disposición
de los administradores.
Los brotes se consideran dentro de una misma zona y dentro de 48 horas, en el caso de que pasen más de esa cantidad, se
identificará como un nuevo brote. A partir de que más de dos personas sean positivas para coronavirus, se crea una lista
de brotes por zona, indicando la fecha desde que este inicio y se encadenan los números de cuil de las personas registradas
con coronavirus.
